---
id: cube-00
title: Йога кубика Рубика 
sidebar_label: Йога кубика Рубика 
---
import YouTube from 'react-youtube'




## Алгоритмы сборки

1. MULADHARA - положение кубика ребро

1) Собрать 4 белых лепестка вокруг желтой сердцевины
2) Выровнить по цвету бока, перекидывая на белый крест
3) Собрать белое основание, выравнивая угл справа вверху и цвета по сердцевине.

![pullreqest](/img/blogging/00/1me.png)

2. SVADHISHTHANA - положение ребро

1) Собрать боковые два нижних ряда
2) Желтые не трогаем

![pullreqest](/img/blogging/00/2me.png)

3. MANIPURA - положение лицом

1) Собрать желтый крест, основываясь на желтой полоске

![pullreqest](/img/blogging/00/3me.png)

4. ANAHATA - положение ребро

1) Выровнить сердцевины по желтому кресту, начиная только с одной выровненной сердцевины

![pullreqest](/img/blogging/00/4me.png)

5. VISHUDDHA - положение лицо

1) Выровнить мулодхарой один боковой лепесток и довыравнивать угловые с боковыми сторонами

![pullreqest](/img/blogging/00/5me.png)

6. AJNA

1) Направить жёлтой стороной на себя
2) С любого правого верхнего угла делаем алгоритм до совпадения
3) На это же угловое место перевернуть другой угл

![pullreqest](/img/blogging/00/6me.png)



## Язык вращения

Язык вращения у кубика Рубика по методу Джессики Фридрих выглядит так:

R - движение правой стороной по часовой стрелке
R'- движение правой стороной против часовой стрелке

U - движение верхней стороной по часовой стрелке
U'- движение верхней стороной против часовой стрелки

F - движение фронтальней стороной по часовой стрелке
F'- движение фротальней стороной против часовой стрелке

L - движение левой стороной по часовой стрелке
L'- движение левой стороной против часовой стрелке

D - движение нижней стороной по часовой стрелке
D'- движение нижней стороной против часовой стрелке

B - движение задней стороной по часовой стрелке
B'- движение задней стороной против часовой стрелке

M - движение средней вертикальной стороной по часовой стрелке
M'- движение средней вертикальной стороной против часовой стрелке

## Scrambl

Перед тем как собирать кубик, нам его нужно разобрать. Для этого ипользуются специальные формулы, которые называются Scrambl.
Вот один из них:

R2 F R’ F’ D2 R2 U F U’ B L2 F2 R F2 U’ L F2 L B R’ D’ L’ D’ R F

## Ссылки

[Discord](https://discord.gg/6GDAfXn)

## Contributors ✨

Thanks goes to these wonderful people ([emoji key](https://allcontributors.org/docs/en/emoji-key)):

<!-- ALL-CONTRIBUTORS-LIST:START - Do not remove or modify this section -->
<!-- prettier-ignore-start -->
<!-- markdownlint-disable -->
<table>
  <tr>
<td align="center"><a href="https://github.com/Resoner2005"><img src="https://avatars1.githubusercontent.com/u/75675814?v=4?s=200" width="200px;" alt=""/><br /><sub><b>Resoner2005</b></sub></a><br /><a href="https://github.com/gHashTag/react-native-village/issues?q=author%3AResoner2005" title="Bug reports">🐛 🎨 🖋 💵 🤔</a></td>
  </tr>
  
</table>

<!-- markdownlint-restore -->
<!-- prettier-ignore-end -->

<!-- ALL-CONTRIBUTORS-LIST:END -->

[![EnglishMoji!](/img/logo/englishmoji.png)](https://link-to.app/xvh7Ush9kl)

